### Анализ, идентификация проблем и решений, планирование.

1. **Анализ проблем в системе:**
    - Потери/задержки заказов клиентов магазина и клиентов API:
    Потери и задержки заказов не дают бизнесу развиваться, теряя клиентов и партнёров.
    - Долгая загрузка главной страницы заказов в MES:
    Операторы испытывают проблемы с загрузкой начальной страницы с заказами, даже при использовании предпологаемом улучшении: фильтрации и пагинации.
    - Долгая обработка заказа в системе MES:
    Жалоб от клиентов на просроченные заказы стало ещё больше.
    - Исправления багов занимает много времени, релизы сильно задерживаются:
    При тестировании найденные баги уровня high и highest долго исправляются, откладывая релиз, что не даёт быстро вносить исправления и доносить фичи.
    Без внимания остаются баги более низкого уровня, что в будущем может стать проблемой.

2. **Инициативы для устранения проблем:**
    - Добавить трейсинг, чтобы понять, на каком из этапов обработки теряются/зависают заказы.
    - Использование логирования(ELK stack) для быстрого поиска и устранения узких мест.
    - Использование Prometheus и Grafana для отслеживания производительности API, времени загрузки страниц и активности операторов.
    - Настройка алертов по превышению нормальных значений времени обработки заказов.
    - Внедрение дашборда с метриками выполнения заказов и задержек в реальном времени, чтобы видеть, какие заказы утеряны/зависли. 
    - Внедрение автоматизированного тестирования, чтобы не допустить "сырой" код разработчика к тестированию, а также сократить время на проверку новых версий тестировщиком, уменьшив ручной труд.
    -  Создать автоматизированные тесты для основных сценариев. Нанять нового разработчика тому сервису, чьи релизы часто в такой ситуации. Не лишним будет нанять ещё одного тестировщика, чтобы не терят время на переключение между задачами.
    - Партиционирование заказов в брокере по статусам, чтобы можно было выводить заказы, используя запросы к партиции заказов с нужным статусом для оператора.
    - Разделение процесса расчёта стоимости в MES на несколько этапов для параллельного выполнения. Для этого можно будет вынести долгие процессы MES в отдельные сервисы.
    - Настройка e-mail или push-уведомлений для операторов о поступлении нового заказа.

3. **Целевая архитектура через полгода:**
    - Через полгода мы узнали, где происходят потери заказов, и устранили проблемы в этих местах.
    - Наши операторы быстро получают заказы благодаря обращениям к нужным партицияи и уведомлениях о поступившем заказе. 
    - Также у нас реализован мониторинг, трейсинг и логирование: есть Grafana для обзора работы системы, а ещё у нас есть алерты и метрики на задержки заказов.

4. **Приоритетные инициативы на полгода и обоснование:**    
    - Добавить трейсинг: это позволит нам узнать узкие места системы и начать их ликвидировать.
    - Внедрить автоматическое тестирование, чтобы сократить время доставки исправлений.
    - Добавить алерты на задержку заказов: так мы всегда будем в курсе, что у нас есть проблемные заказы, которые требуют внимания.